---
layout: post
title: Climbo 2012
author: Laura
---

Dalyvavom šeštadienį Climbo 2012 varžybose. Trumpai tariant, buvo sunkoka. Šiais metais dalyvauti buvo galima tik turint kažkokį Italijos laipiojimo federacijos numerį ar kažką pan. Aš kažkaip įsiprašiau ir be jo ir visai nenumačiau, kad dėl to varžybos kažkaip pasidarė rimtesnės.

{% include img p="7-small.jpg" u="7.jpg" t="" %}
<!--break-->

Prieš prasidedant apžiūrėjom trasas, galvojam: "Nu jo, rimtos, nu bet va A pralipsim, B irgi normalios, C jau sunkiau, o D - kosmosas". Martynas nusprendė nelipti. Aš dar optimistiškai nusiteikus.

Aiškina trasas: "A trasų nebus!" Aha, reikalas truputį keičiasi. Žodžiu, atrankoj buvo ką veikti. Visiškai nusivariau nuo kojų, turbūt labiau nuo rankų.

Tada pagal programą - porų laipiojimas. Martynas įkalbėjo Austę lipti kartu, nes man jau jėgų nebeliko. Vytautas atkakliai stebėjo: iš pradžių 2,5h mane, dabar dar tiek Martyną su Auste. Aš bežiūrėdama pradėjau pavydėti, nes man irgi norėjosi šiek tiek lengviau..

O tada dar viena džiugi naujiena Vytautui - teks dar truputį pažiūrėti, nes man reikės lipti finale. Iš tikrųjų, tai jau visai nebuvo nei ūpo, nei jėgų. Nu bet tokia galimybė.. Iš tikrųjų, ne visai mano jėgoms tokios trasos. Bet patiko labai.

Likau šešta, bet galiu pasigirti, kad dalyvavau varžybose su tokiom žvaigždėm kaip Angelika Rainer, Andrea Ebner ir pan.

Nuotraukos...
{% include img p="0-small.jpg" u="0.jpg" t="" %}

{% include img p="1-small.jpg" u="1.jpg" t="" %}

{% include img p="2-small.jpg" u="2.jpg" t="" %}

{% include img p="3-small.jpg" u="3.jpg" t="" %}

{% include img p="4-small.jpg" u="4.jpg" t="Komanda!" %}

 {% include img p="5-small.jpg" u="5.jpg" t="" %}

{% include img p="6-small.jpg" u="6.jpg" t="" %}

{% include img p="8-small.jpg" u="8.jpg" t="" %}

{% include img p="9-small.jpg" u="9.jpg" t="" %}

{% include img p="10-small.jpg" u="10.jpg" t="" %}

{% include img p="11-small.jpg" u="11.jpg" t="" %}

{% include img p="12-small.jpg" u="12.jpg" t="" %}
